
# (精华帖)(75 赞)小红书产出素材，抖音上投，天猫成交，单品单月销售额破 300W

作者：  鱼丸|亦仁助理

日期：2022-03-09

如果你也在做淘宝，你是否有这样的困惑？花了大预算、大功夫在淘宝里推广，直通车像烧钱一样地开，却只能带来短暂的流量。一旦没有了费用支撑，流量就会逐渐萎缩。

在淘宝流量日渐枯竭的今天，「增长难」这种情况应该如何解决？

本期「生财合伙人」专栏，@起醉  老师将会以自己实操的宠物品牌为例，跟我们详细分享他通过小红书、知乎等内容分享渠道做种草和口碑宣传， KOL 和大 V 的评测宣传做信任背书，再与达人明星合作产出优质视频素材，将这部分视频通过剪辑在抖音上做信息流投放，最后在天猫渠道落地成交，实现单品单月破 300W 的全过程。

他目前是宠物行业一家品牌电商部门的运营经理，负责的宠物线上模块业务大概在 2.3 亿规模左右。测试的品牌从五六月份启动，原先单月 300W 销售额，到 11 月单月销售额增长到 1200W 左右。

虽然行业不同，但很多内容都是以电商商家的角度来分享的，或许能给做电商的你一些启发。

 

 

目录：

**1. **宠物行业发展总结：**3 **个阶段

**2. **新宠物品牌案例分享：改变的** 3 **个步骤

**3. **最后总结及建议

![](img/chongwu_0964.png)

大家好，加入生财社区也快一年了，都在默默看大家的发帖分享，自己也做了一些小项目，收获还是蛮大的。生财里面应该有不少做宠物相关行业的圈友，前几天鱼丸找到我，希望我分享下宠物内容，想了半天，结合自己经历写了这篇文章，希望对大家有所帮助。

先介绍下我自己，我目前是宠物行业一家品牌电商部门的运营经理，负责的宠物线上模块业务大概在 2.3 亿规模左右。从宠物行业高速发展到目前行业遇到瓶颈，一路上见证了很多，最近算是摸清楚了一点新的发展方向。

今天主要分享两块：

**1. **对宠物行业发展的认识总结和未来发展方向的判断；

**2. **结合传统电商平台用全域营销的方式打造新的宠物品牌的案例。

 

 

**—Part 1—**

宠物行业发展总结

从我自身感悟而言，宠物行业有 3 个阶段：最早的流量阶段，现阶段的产品阶段，以及最近摸索出来的内容阶段。这 3 个阶段其实不是单独割裂的，而是并存的。

当然也有部分商家开始注重产品，深挖客户需求，洞察市场风向，开发优质的独家产品吸引顾客。

第一阶段：流量阶段

线上购物平台飞速发展的时间节点，其实正好跟宠物行业飞速增长的节点重合。线上发展叠加宠物行业发展，那时候行业年复合增速最高可以到 100%。截止到 2015 年，宠物行业复合增长率大概有 50%，当时市场份额大概在 700 亿左右，但到了去年，整个宠物行业应该已经到了 3000 亿级别左右（感兴趣的可以查询下宠物行业白皮书，新版应该刚刚发布）。

在这种大背景下，宠物行业其实就是「风口上的猪」。跟宠物行业的朋友交流时，对方回忆说，当时真的是上架产品就能卖。

可惜一去不复返了！即使到今天，很多商家的思维还停留在流量阶段，线上用传统的「直钻品超万」等几个付费工具方式打造爆款，驱动品牌，比较有代表的就是凯 * 思等几家了。

 

 

第二阶段：产品阶段

宠物市场规模逐渐提升，但是 50% 以上的复合增长时代已经过去了。疫情这几年，这种现象更加明显！宠物行业发展降速了，这时候行业虽说还在增长，但其实已经提前进入了存量博弈时代。

在流量有限的情况下，为了获得竞争优势，很多宠物商家开始回过头来注重产品品质，最明显的改变就是如果你留心观察，就会发现现在国产宠物食品正在慢慢崛起。

宠物圈里有个著名的笑话，就是说很多河北粮在主粮里面掺土卖！其实这也侧面反映了宠物野蛮生长的年代，国内宠物食品在品质方面有待提升。这一阶段诞生了一些相对优秀的宠物品牌。目前宠物整体大环境在我看来还处于第一二阶段。

第三阶段：内容阶段

产品品质在不断提升，但是销量其实没有想象中的那么美好。在流量日渐枯竭的今天，很多头部品牌陷入了增长难题，尤其是疫情以来的今年，我们也在逐步下滑中。

总结行业内部分成功品牌的经验，我们大胆做了初步的测试（不得不做），终于有了部分未来发展的心得以及方向。也就是我今天重点分享的内容——**All in **内容板块，借助抖音小红书等全域渠道助力品牌增长。这部分会结合第二部分案例来给大家重点分享！

 

 

**—Part 2—**

案例分享

先给大家说下目前的成果：

测试的品牌从五六月份启动，原先单月 300W 销售额，到 11 月单月销售额 1200W 左右。单品月销达到 300W 量级。大家可以看下下面的截图（做了部分脱敏处理）。

品牌数据：

![](img/chongwu_0977.png)

单品数据：

 

 

![](img/chongwu_0982.png)

因为涉及的环节比较多，包含市场调研、产品研发测试、全域营销推广等方面，所以今天主要做整体的思路以及方法分享，其中小环节的细节落地操作，大家可以在圈里找下小伙伴们分享的精华（生财精华帖都是宝藏，大家多看看，即使不适合自己做副业兼职，也许在以后的日常工作中也会用到）。

分享前先给大家说下这个宠物品牌以前的状况：这个品牌有一定基础，但一直不温不火，一直属于亏钱投入的项目。这种情况大概持续了 3 年。直到今年，集团痛定思痛，开始转换思路，对品牌进行重新定位升级，才有了这个案例。

改变的第一步：切换赛道

做过电商的应该都知道的功能：通过市场行情当中的市场大盘，可以看各个类目的成交流量情况，通过特定工具转化指数，可以精准地算出各个类目的大盘复合增长率以及整体市场销售变动。我用的工具是小旺神：xiaowangshen.com/  

 

![](img/chongwu_0987.png)

结合各方面行业的分析报告，猫粮的增速远远大于狗粮市场，所以我们打算以猫粮作为新的切入口（虽然以前也知道，但是没法下定决心转型，毕竟这个品牌的狗粮业务一年也有上千万）。

举个例子：

我用工具记录了历年年中 6 月淘系平台的猫粮狗粮的成交数据，汇总成表如下所示，狗粮增长率逐渐降低，快低到 10% 增长了，而猫粮增长率还在 40% 左右（2021 年的猫粮成交数据量太大，超过了工具转化上线，数据只能猜测），结果一目了然。所以，如果你是宠物行业成业者，还在死守犬品类，那你应该好好换下思路了！

 

 

![](img/chongwu_0992.png)

大家可以用同样的方式看下市场增长情况，也可以根据月度销售情况，确定营销节奏。

改变的第二步：打磨产品

其实这一步是最需要关注的，国内宠物行业还处于群雄并起的时代。个人起订 5 吨左右就可以定制自己的品牌，原料配方都可以由代工厂提供，可能每天都有新的品牌上线，所以你会发现，其实所有品牌的主粮都差不多，无非就是内容物成分比例有变动。

比如今天你品牌 20% 的蛋白含量，明天就会有其他品牌 21% 的蛋白含量，不胜枚举。

其他方面也大同小异，根本不像成熟类目一样，切实的关注顾客痛点进行针对的开发产品。

这一步我们提前做了缜密的调研以便切实发现客户需求痛点。

主要做了以下几个方向的调研：

 

 

**1. **电话调研。我们拉选了过往在我们品牌消费过的顾客，分配给主管级别以上的同事每人 20 个电话的调研任务。其中包含运营、产品、市场等多个部门。

我们从各自岗位的角度出发，根据行业特性设计了每个岗位的专属问题（主要围绕产品价格、营销、适口性、耐口性，以及宠物主购粮最关注的点等多个维度），让处在一线的同事切实明白顾客的需求。

**2. **线上问卷。我们设计了一整套调查问卷，通过委派第三方的方式进行数据收集。

**3. **邀请真实顾客共创。电话联系了大概一百名真实消费者，为每个消费者准备大概百元宠物食品玩具礼包，邀请到我们公司举行座谈会，深入探讨真实的顾客需求。

**4. **竞品评价分析。这一步最简单，我们抓取了所有竞品在天猫京东等消费渠道的评价，从评价提炼关键需求。

大概经过了一个月，最终确定了现有的产品。下一步就是定价了，这一步需要缜密的测算，每个公司的实际情况不同，所以计算方式不同，但是逻辑基本相通！

传统宠物行业主粮类目的毛利率大概在 40-55% 之间，扣除成交平台扣点和中后台人工物流等成本，产品综合毛利率至少要保证在 65% 以上，才有机会成功。不然你会发现，没有足够的利润支撑你来做这件事情。

电商从业者可能对这块感触比较深，平台扣点和活动综合费用在 6% 左右，推广费用在  12% 左右，仓储物流成本大概在 15% 左右，再加上人工等办公成本，其实 50% 毛利是挣不了多少钱的。

 

 

走完以上两步，市场和产品都确定了。

改变的第三步：营销推广引流获客

这块也是我们重点做出改变的地方。因为我们属于淘品牌，所以更侧重于淘内营销。黑车的年代玩得飞起，即使是现在，我们在直钻品超万等渠道的费用占比也在 12% 以上。

可是我们发现，最近两年我们花了大功夫、大预算在淘内，都做了无用功，一旦没有费用支撑，流量就会逐渐萎缩。直到知道了一组数据，我们才发现问题所在。

目前的淘宝日活在 2000W 左右，而抖音的日活却在 6 亿级别！虽然我们每天都在刷抖音，经常看到抖音上宠物相关的内容，却忽视了这么一大块市场！

其实我们以前有关注到，但是因为抖音投产比太低，ROI 普遍在 0.5 以下，作为传统电商公司，ROI 太低公司不会考虑，所以 2019 年投放测试过后就直接放弃掉了！现在想来，我们差点也犯了当年线下被线上商家革命的错误：看不上、看不起、看不懂、来不及！幸好醒悟得不是太晚！

明白了问题所在，我们对宠物行业的新打法有了些许想法。借鉴了美妆等成熟行业的案例，开始了我们全域营销的尝试。其中我们犯了不少错误，幸好方向是对的：

通过小红书、知乎等内容分享渠道做种草和口碑宣传，** KOL **和大** V **的评测宣传做信任背书，再与达人明星合作产出优质视频素材，将这部分视频通过剪辑在抖音上做信息流投放，最后在天猫渠道落地成交。

结果大家都知道了，单品单月破 300W！

 

 

我复盘了我们的几个关键动作，希望对大家有所帮助。

**1. **私域做部分基础销量评价

我们有自己的私域池子，通过前期产品开发调研，很多真实顾客已经知道了我们的产品。我们通过邀请顾客下单，然后全额返现的形式，做了产品前期的基础单量以及评价！做得精细的话，可以让顾客从搜索入口进，前提是直接搜索标题或者半标题。这块属于传统电商领域的形式（黑搜螺旋什么，感兴趣的可以社群搜下淘宝运营方面的知识）。

**2. **小红书知乎做内容分享

我们预先筛选出 400 个左右做小红书的博主（越多越好）进行合作。主要通过 3 种途径找到合作的达人：官方平台小红书蒲公英、专业的媒体机构、直接私信对接。

再跟达人团队渠道联系后确定合作意向，达成合作（价格还有推广方式） → 商家寄送产品样品，达人输出框架大体内容给到我们 → 沟通确认完毕 → 达人进行内容创作 → 商家审核以及二次调整等 → 安排内容发布。

当然我们公司内部员工在其他博主分享的内容下面也做了部分广告，侧面凸显我们自己的产品。尽量保证小红书、知乎等渠道关于我们品牌的产品评价都是正面的，而且让每个真实养宠用户了解我们核心卖点以及竞争力。

 

 

内容这块并不一定非要找头部的 KOL, 一方面他们收费较高；另一方面，这部分主要任务是做口碑营销，很多粉丝并不多的新博主也是可以选择合作的。其中我们也发动了素人分享（发推荐文章，免费领取宠物主粮，主要也是在我们自有顾客里面，通过 1 带 1 裂变而来）。

当然合作的前提是选好达人！研究达人的粉丝画像是否属于品牌的目标用户，这块外部有很多专业的分析平台大家可以借用，比如新红：https://xh.newrank.cn/  ；cc：

https://ccsight.cn/）

**3. **大** V **的评测

不知道大家上不上 B 站等网站，B 站等渠道上其实有很多做产品评测的。宠物行业目前意见领袖的观点非常重要，宠物行业内有比较知名的大 V (老阳和狗哥等)！

我们联系了大** V **对我们的产品进行评测，输出优质的评测视频内容，做我们品牌产品的信任背书。根据行业和品牌不同，他们评测收费标准可能不同，宠物行业的话一般  10W 左右可以拿下（整体合作流程跟小红书达人流程一致）。

**4. **核心引流部分：抖音投放

前面的几步都属于前期基础部分，抖音投放才是最关键的一环。

这部分主要有两方面内容：投放素材产出和落地优化投放。

**1. **投放素材产出

 

 

投放素材产出主要来自 3 方面：直播切片、达人推广视频、头部带货主播或者明星合作。

⑴**. **直播切片

指通过截取主播在直播过程中表现不错的时间段，结合文案等进行二次创作出来的视频。

这种方式效率比较高，视频出得比较快，可以迅速大批量产出。这部分我们和专业的团队进行了合作，进一步提升了效率。

⑵**. **达人推广视频

这部分跟小红书环节一样，达成合作（价格还有推广方式） → 商家寄送产品样品，达人输出框架大体内容给到我们 → 沟通确认完毕 → 达人进行内容创作 → 商家审核以及二次调整等 → 安排内容发布。

这部分视频既可以触达到达人现存的庞大粉丝，也可以帮助我们品牌产出相对来说优质的视频。优缺点十分明显，视频内容优质，但是费用较高。

⑶**. **头部带货主播或者明星合作

现在明星下场带货真的是越来越多，虽然产出基本都无法保障，但是天然的背书不是一般达人可以比拟的。通过他们产出的视频再做投放效果会更好一些。头部主播李佳奇老罗等，明星有金星等，不过价格也都不便宜（以金星举例，直播的坑位费在 6W 左右，额外获得授权可以用直播切片进行抖音等渠道投放的话，单月费用在 3W 左右）。这一 

 

部分就需要具体品牌产品具体分析了，而且听说还在涨价中.......

**2. **落地优化投放

上面 3 种方式已经产出了很多视频，接下来就是落地投放了。

互联网企业运用大数据已经是很普遍的现象了，抖音的推荐算法就是其中的佼佼者。根据你的浏览记录偏好，定向给你推广，所以大家会发现，你越喜欢看什么，抖音就给你推送什么，你看到这方面的内容就会越来越多。

在我们跟抖音交互的过程中，抖音会给每个人打上成千上万那个标签，比如我的标签可能是：单身狗、25-30 岁、男性、江苏、小米手机用户、小镇青年等等！而抖音信息流的投放主要也是针对这些标签进行的投放。

信息流抖音投放部分主要依靠 UD 和 AD。UD 主要借助天猫系统的陶积木作为落地成交页，AD 则不需要，但是整体投放的逻辑思路是一模一样的，只有工具的区别！在抖音上小伙伴经常会刷到的带购物车的广告视频，其实就是这么来的！

我们主要运用的方式是人群标签的组合投放。

投放中有很多标签可以选择，每个类目产品不同，选择的投放标签也不相同。我们根据地域、城市、省份、性别、年龄、消费层级、兴趣偏好、宠物等标签，进行组合投放。

举下例子：

前期可以先投放二级的组合标签组合：年龄 + 性别。

 

 

18-25 岁女性

18-25 岁男性

25-30 岁女性

25-30 岁男性

30 岁以上女性

30 岁以上男性

……

对这些标签进行投放测试，测试出收藏加购和投入产出比较优秀的人群，例如 18-25 岁女性、25-30 岁男性等。

在测试表现优秀的标签基础上再进行三级标签组合，年龄 + 性别 + 地域的三级组合标签。

18-25 岁杭州女性

25-30 岁杭州男性

18-25 岁上海女性

25-30 岁上海男性

....

依次类推，根据各个人群标签，可以说近乎能组成成千上万个标签，这些标签有好有坏，有的有流量，有的没流量，这些都需要我们根据自身品牌产品的人群去不断地测试调整。

一般来说，人群标签越精准，转化越高，但是流量越小。想要放大，必然要放开人群，这也造成了人群不精准，从而使得整体投入产出变低，这个需要商家自行衡量。

 

 

投放过程中也会碰到问题，希望大家可以避开：

1\. 计划中有预算，却一直消耗不出去。这种主要是账户或者计划的问题，最简单的方法就是多建立计划，直接复制。计划相同，有的计划可以消耗，有的计划无论怎样都花不出去费用，这种问题还是比较常见的！

2\. 计划以前很好，突然变差了，投产点击下降。我们当时反复检查，没发现一点问题，最后才恍然大悟，是素材问题。抖音上投放素材是有「保质期」的！投放的视频素材过时很快，这就要求我们需要不断的优化投放素材，迭代优化！

3\. 投放的客户群体成交很差。当时投放 18-25 岁左右的人群，发现效果很差，反而 40 岁以上人群效果很好，是因为我们投放素材的问题，投放推广的剪辑视频素材偏向于促销降价的话，客户群体明显的中年化，投放素材偏向于场景化情景化剧情化的话，则年轻人会多一些。每个品牌可能都有所不同，需要大家根据实际情况具体分析。

投放过程中会碰到其他形形色色各种各样的问题，我们选择了几家专业的投放机构帮忙投放，他们拥有丰富的投放经验，帮助我们避免了很多问题！

给大家看下部分投放计划的部分数据截图，看逻辑而非数据，数据做了部分脱敏处理。

 

 

![](img/chongwu_1029.png)

**—Part 3—**

最后总结以及建议

**1. **定价是关键。确保毛利，算清利润再开始实行计划。

2\. 此方法需要投入大量费用。我们大概投放了 1000W 左右，产出 1500W，即使目前也处于刚刚收支平衡阶段！相对于亏损，我们更在乎整体品牌的增长以及未来发展。

3\. 投放过程压力山大。开始的几个月投放极度绝望，综合投入产出刚开始只有 0.2-0.3，稍微好些有 0.4 左右，但是远远入不敷出，每个月亏损几十上百万！更关键是不知道是否会成功。

 

 

4\. 整个过程属于团队协作。整个流程中需要大量人手，从前端到后端，从产品到营销等都需要全方位配合，只有完善的团队建议尝试。

**5. **小商家可以借鉴思路，不要照本宣科。抖音是未来发展的大趋势，建议都去开抖店。不要犯下「看不上、看不起、看不懂、来不及」的错误。

6\. 今天的分享内容偏向于大方向，详细的操作大家可以根据每个环节重点在生财社群里面搜索，基本都能搜到，有小伙伴们关于细节操作的分享可以借鉴。

![](img/chongwu_1034.png)

P.S. 如果你也想在生财有术专栏分享你的经验和认知，请点击链接

http://form.shengcaiyoushu.com/f/HA1G1g  填写表单，我们会陆续邀请有赚钱相关经验和案例的嘉宾做分享。如已填写表单请忽略。

评论区：

鱼丸|亦仁助理 : 感谢  老师的分享，大家如果有什么问题。可以在评论区留言~ 汜水临风 : 宠物行业前期比较依托平台，全域营销的这种方法，从行业竞品，到我们自身实践，都是非常有效的，希望对大家有所启发

alicia : 请教～最终成交还是在阿里平台是吗？

汜水临风 : 前期落地阿里，后期直接在抖音，阿里毕竟是目前最大的电商平台，可以带来其他精准的购买顾客！当然两者也可以同步，看自己需求

alicia : 明白！多谢解答～很专业欧！

Tyler : 感觉所有的营销手段都运用上了

时光不待。 : 投放千次展示成本有点高啊🤔，估计还能优化不少

于源 : 很棒，有启发

 

 
